## Dominando GIT

git init → Para iniciar iniciar o arquivo GIT

git status → mostra os arquivos a para serem enviados e modificados

git add nome → o arquivo que foi escolhido para ser adicionado ao commit ( quando ele é adicionado ele começa a ser monitorado pelo git) caso deseja que seja adicionado todos os arquivos fazendo git add .

No VScode os arquivos monitorados tem uma A ao lado e U caso nao tenha sido adicionado

Após qualquer alteração e se chamarmos git status, ira aparecer um modified, com isso podemos fazer um git add novamente ou um git restore caso desejamos retornar o código ao estado anterior 

Um commit é salvo em repositório local, para enviar apenas 1 arquivo fazemos

git commit nome.txt -m “mensagem sobre o que foi feito”

o arquivo nome.txt é o que vai ser adicionado, ja o que estar entre aspas, é a mensagem da qual vai ser descrita para ele ser enviado! Após esse commit ele vai ficar salvo localmente pronto pra ser enviado para GitHub 

Podemos subir esse commit diretamente para o GutHub para isso fazemos 

git branch -M main

git branch → é o comando base, com ele podemos criar , litar e delete

-M → é um atalho para move(ou renomear) uma branch

main → é o nome dela

git remote add origin https://github.com/…

git remote é o comando para gerenciar os repositórios associados ao seu repositório local

add  é pra adicionar 

origin é o nome padrão 

https://github.com/… é a url

git push -u origin main

git push é para enviar as mudanças de códigos locais para remotas

-u é pra rastrear uma branch específica 

origin é o nome padrão 

main é o nome da branch local que voce deseja enviar para a remota